# HTML

## HTML 简介

### HTML 是什么？

HTML 是用来描述网页的一种语言。

- HTML 指的是超文本标记语言(Hyper Text Markup Language)
- HTML 不是编程语言, 而是一种标记语言(Markup Language)
- 标记语言是一套标记标签(markup tag)
- HTML 使用标记标签来描述网页。

### HTML 标签

HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签(HTML tag)。

- HTML 标签是由尖括号包围的关键词, 比如 `<html>`
- HTML 标签通常是成对出现的, 比如 `<div>` 和 `</div>`
- 标签对中的第一个标签是开始标签, 第二个标签是结束标签
- 开始和结束标签也被称为开放标签和闭合标签

### 保存 HTML

在保存 HTML 文件时, 既可以使用 `.htm` 也可以使用 `.html` 扩展名。两者没有任何区别, 但推荐使用 `.html`。

## 乱记一通

1. 不要忘记结束标签, 即使您忘记了使用结束标签，大多数浏览器也会正确地显示 HTML, 但不要依赖这种做法
2. HTML 标签对大小写不敏感：`<P>` 等同于 `<p>`, 推荐使用小写
3. 属性和属性值对大小写不敏感, 推荐使用小写与双引号
4. 搜索引擎使用标题为您的网页的结构和内容编制索引
5. HTML 注释 `<!-- xx -->`
6. 当显示页面时，浏览器会移除源代码中多余的空格和空行。所有连续的空格或空行都会被算作一个空格。需要注意的是，HTML 代码中的所有连续的空行（换行）也被显示为一个空格。但是, 现代前端一般都会压缩代码。
7. 用于缩略词的 HTML `<abbr>`, HTML `<abbr>` 元素定义缩写或首字母缩略语。对缩写进行标记能够为浏览器、翻译系统以及搜索引擎提供有用的信息。
8. name 属性规定锚（anchor）的名称, id 也可以, 就是 hash
9. HTML id 属性用于 为 HTML 元素指定唯一的 id。一个 HTML 文档中不能存在多个有相同 id 的元素
10. HTML Iframe
11. title 元素在所有 HTML/XHTML 文档中都是必需的。title 元素能够：定义浏览器工具栏中的标题,提供页面被添加到收藏夹时显示的标题,显示在搜索引擎结果中的页面标题
12. `<base>` 标签为页面上的所有链接规定默认地址或默认目标（target）
13. `<link>` 标签定义文档与外部资源之间的关系。`<link>` 标签最常用于连接样式表
14. `<meta>` 标签始终位于 head 元素中。元数据可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 web 服务。针对搜索引擎的关键词,一些搜索引擎会利用 meta 元素的 name 和 content 属性来索引您的页面。
15. 响应式布局
16. 语义化标签
17. 请始终在文档的首行声明文档类型：`<!DOCTYPE html>`
18. 在 HTML5 标准中，能够省略 `<html>` 标签和 `<body>` 标签, 不推荐省略 `<html>` 和 `<body>` 标签
19. 在 HTML5 标准中，`<head>` 标签也能够被省略。默认地，浏览器会把 `<body>` 之前的所有元素添加到默认的 `<head>` 元素
20. `&nbsp`, `&gt`、`&lt`
21. 表情符号也是来自 UTF-8 字母的字符：😄 是 128516, 😍 是 128525, 💗 是 128151, `&#128516`
22. HTML 编码（字符集）从 ASCII 到 UTF-8,ASCII 是第一个字符编码标准。ASCII 定义了 128 种可以在互联网上使用的字符：数字（0-9）、英文字母（A-Z）和一些特殊字符，比如：! $ + - ( ) @ < >。ISO-8859-1 是 HTML 4 的默认字符集。此字符集支持 256 个不同的字符代码。HTML 4 同时支持 UTF-8。ANSI（Windows-1252）是原始的 Windows 字符集。 ANSI 与 ISO-8859-1 相同，不同之处在于 ANSI 具有 32 个额外的字符。HTML5 规范鼓励 Web 开发人员使用 UTF-8 字符集，该字符集涵盖了世界上几乎所有的字符和符号！
23. HTML URL 字符编码, URL 只能使用 ASCII 字符集来通过因特网进行发送
24. <!DOCTYPE> 声明, Web 世界中存在许多不同的文档。只有了解文档的类型，浏览器才能正确地显示文档。HTML 也有多个不同的版本，只有完全明白页面中使用的确切 HTML 版本，浏览器才能完全正确地显示出 HTML 页面。这就是 <!DOCTYPE> 的用处。<!DOCTYPE> 不是 HTML 标签。它为浏览器提供一项信息（声明），即 HTML 是用什么版本编写的
25. HTML 表单
26. HTML5 Canvas
27. HTML 多媒体
28. 并不简单！！

## 布局

使用 HTML5 的网站布局
HTML5 提供的新语义元素定义了网页的不同部分：

HTML5 语义元素

- header 定义文档或节的页眉
- nav 定义导航链接的容器
- section 定义文档中的节
- article 定义独立的自包含文章
- aside 定义内容之外的内容（比如侧栏）
- footer 定义文档或节的页脚
- details 定义额外的细节
- summary 定义 details 元素的标题

`<section>` 元素定义文档中的节。

根据 W3C 的 HTML 文献：“节（section）是有主题的内容组，通常具有标题”。

可以将网站首页划分为简介、内容、联系信息等节。
